Love Is Sweet
ស្នេហាគឺផ្អែម
Episode 36
ភាគទី ៣៦
Fu Flower
ផ្កាហ្វូ
Hello, what can I do for you...
សួស្តីតើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបានសម្រាប់អ្នក ...
Why didn’t you tell me you are back?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកត្រឡប់មកវិញ?
I told you.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
Right.
ត្រូវ។
I received your flowers
ខ្ញុំបានទទួលផ្ការបស់អ្នក
Thank you.
សូមអរគុណ។
Why did you suddenly think of
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគិតភ្លាមៗ
opening a flower shop here?
បើកហាងលក់ផ្កានៅទីនេះ?
Maybe it’s because the flowers represent
ប្រហែលជាមកពីផ្កាតំណាង
new hope.
ក្តីសង្ឃឹមថ្មី។
Every flower
រាល់ផ្កា
is a new life.
គឺជាជីវិតថ្មី។
Its life cycle is very short,
វដ្តជីវិតរបស់វាខ្លីណាស់
but when it is trying to bloom,
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលវាកំពុងព្យាយាមរីក
it looks so beautiful.
វាមើលទៅស្រស់ស្អាតណាស់។
And that’s its best moment.
ហើយនោះជាពេលវេលាល្អបំផុតរបស់វា។
I want to pass on
ខ្ញុំចង់ហុច
this happiness to everyone.
សុភមង្គលនេះដល់មនុស្សគ្រប់គ្នា។
What about you?
ចុះ​អ្នក​វិញ?
How are you doing in MH?
តើអ្នកធ្វើយ៉ាងម៉េចនៅក្នុង MH?
Linda,
លីនដា,
I suddenly felt ridiculous.
ខ្ញុំស្រាប់តែមានអារម្មណ៍គួរឱ្យអស់សំណើច។
I was desperate
ខ្ញុំអស់សង្ឃឹម
to get rid of you and dad.
ដើម្បីកម្ចាត់អ្នកនិងឪពុក។
I felt that the way of life
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាផ្លូវជីវិត
and the way of survival
និងផ្លូវនៃការរស់រានមានជីវិត
were not what I wanted at all.
មិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់បានទាល់តែសោះ។
In the end,
នៅ​ចុងបញ្ចប់,
I just didn’t have the courage
ខ្ញុំមិនមានភាពក្លាហានទេ
to face who I really was.
ប្រឈមមុខនឹងការដែលខ្ញុំពិតជា។
So I lost.
ដូច្នេះខ្ញុំបានបាត់បង់។
And I lost it all.
ហើយខ្ញុំបានបាត់បង់វាទាំងអស់។
If you feel miserable,
ប្រសិនបើអ្នកមានអារម្មណ៍ថាវេទនា
choose to live in a way
ជ្រើសរើសរស់នៅតាមរបៀបមួយ
that makes you happy.
ដែលធ្វើឱ្យអ្នកសប្បាយចិត្ត។
That’s all that matters.
នោះហើយជាបញ្ហាទាំងអស់។
Do you remember what I said to you
តើអ្នកចាំនូវអ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយទៅកាន់អ្នកទេ
before I left?
មុនពេលខ្ញុំចាកចេញ?
To truly love someone
ដើម្បីស្រឡាញ់នរណាម្នាក់ពិតប្រាកដ
is to give him what he needs,
គឺផ្តល់ឱ្យគាត់នូវអ្វីដែលគាត់ត្រូវការ
-not what I think
- មិនមែនអ្វីដែលខ្ញុំគិត - មិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំគិតទេ
-he needs.
-គាត់​ត្រូវការ។ -គាត់​ត្រូវការ។
The first day after my period leaves. I don’t miss it at all.
ថ្ងៃដំបូងបន្ទាប់ពីការមករដូវរបស់ខ្ញុំបានចាកចេញ។ ខ្ញុំមិននឹកវាទាល់តែសោះ។
Stop.
ឈប់។
I’ll get some more sleep.
ខ្ញុំនឹងគេងលក់ខ្លះ។
Don’t scratch me. I’m wrong.
កុំកោសខ្ញុំ។ ខ្ញុំខុស។
Itchy. I…
រមាស់។ ខ្ញុំ…
Coming!
មកដល់ហើយ!
How is…
តើ…
-She… -What’s wrong with her?
- តើ…តើនាងខុសអ្វី?
I… I…
ខ្ញុំ…ខ្ញុំ…
Come in. Come in first.
ចូលមក។ ចូលជាមុន។
Come in.
ចូលមក។
Li.
នៅឯ។
What’s wrong with you?
មាន​បញ្ហា​អ្វី​ចំពោះ​អ្នក?
Li, what’s wrong with you?
លីតើមានអ្វីខុសជាមួយអ្នក?
What’s wrong with her?
តើនាងមានបញ្ហាអ្វី?
Take it easy.
បន្ធូរ​អារម្មណ៍។
I went for a check-up yesterday
ខ្ញុំបានទៅពិនិត្យសុខភាពកាលពីម្សិលមិញ
and the doctor said…
ហើយគ្រូពេទ្យបាននិយាយថា…
What?
អ្វី?
What did the doctor say? I’m worried.
តើវេជ្ជបណ្ឌិតបាននិយាយអ្វី? ខ្ញុំបារម្ភ។
I’m pregnant!
ខ្ញុំ​មានផ្ទៃពោះ!
Really?
ពិតឬ?
I’m going to be a father!
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាឪពុក!
That’s great! That’s great!
ល្អណាស់! ល្អណាស់!
I know. Congratulations to you.
ខ្ញុំ​ដឹង។ សូមអបអរសាទរអ្នក។
Xiaochuan,
ស៊ាវឈួន
if you’re so energetic,
ប្រសិនបើអ្នកស្វាហាប់ណាស់
you could walk Wealth for me.
អ្នកអាចដើរទ្រព្យសម្បត្តិសម្រាប់ខ្ញុំ។
I need to speak to her alone.
ខ្ញុំត្រូវនិយាយជាមួយនាងតែម្នាក់ឯង។
What are you still doing? Go.
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីទៀត? ទៅ។
Ok.
យល់ព្រម។
More efficient than me.
មានប្រសិទ្ធភាពជាងខ្ញុំ។
You go as well.
អ្នកក៏ទៅដែរ។
Let’s go.
តោះ​ទៅ។
What about our war?
ចុះសង្គ្រាមយើងវិញ?
We’ll have it another day.
យើងនឹងមានវានៅថ្ងៃមួយទៀត។
I’ll go.
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ។
What shall be my child’s name?
តើកូនខ្ញុំឈ្មោះអ្វី?
Li World
លីលីពិភពលោក
or
ឬ
Li Science?
លីវិទ្យាសាស្ត្រ?
Li West World.
លីលីខាងលិចពិភពលោក។
Li West World?
ពិភពលោកខាងលិច?
Then you might as well choose a longer name
បន្ទាប់មកអ្នកក៏អាចជ្រើសរើសឈ្មោះវែងជាងនេះផងដែរ
and call it Li Xiaochuan · Xu Li · The Crystallization of Love.
ហើយហៅវាថាលីស៊ាវឈួន Xu Li Cry គ្រីស្តាល់នៃសេចក្តីស្រឡាញ់។
Isn’t this good?
មិនល្អទេមែនទេ?
I’m just too happy.
ខ្ញុំពិតជាសប្បាយចិត្តណាស់។
Look at you.
រកមើលអ្នក។
Yuan Shuai,
យានយាន
well,
ល្អ
you’ve been with Jiang Jun for so long.
អ្នកបាននៅជាមួយជាំងមិថុនាអស់រយៈពេលជាយូរមកហើយ។
Have you
តើ​អ្នក​មាន
ever thought of marrying her?
ធ្លាប់គិតចង់រៀបការជាមួយនាងទេ?
I actually sounded out Jiang Jun once.
ខ្ញុំពិតជាលឺសំលេងជឺជុនតែម្តង។
But I have a feeling that
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានអារម្មណ៍បែបនោះ
she doesn’t really want to get married right now.
នាងពិតជាមិនចង់រៀបការនៅពេលនេះទេ។
Why is that?
ហេតុអ្វីបានជា​អញ្ចឹង?
Have you asked her?
តើអ្នកបានសួរនាងទេ?
No.
ទេ
Then why didn’t you ask her?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនសួរនាង?
How can I ask?
តើខ្ញុំអាចសួរដោយរបៀបណា?
Should I say
តើខ្ញុំគួរនិយាយ
I want to marry you, Jiang Jun?
ខ្ញុំចង់រៀបការជាមួយអ្នកជៀងមិថុនា?
It’ll be ok if she says yes.
វាមិនអីទេប្រសិនបើនាងនិយាយថាមែន។
What if she doesn’t want to get married?
ចុះបើនាងមិនចង់រៀបការ?
Wouldn’t that be awkward
តើវាមិនមែនជារឿងឆ្គងទេ
for both of us?
សម្រាប់យើងទាំងពីរនាក់?
How will we face each other?
តើយើងនឹងប្រឈមមុខគ្នាយ៉ាងដូចម្តេច?
If I ask her like that,
ប្រសិនបើខ្ញុំសួរនាងដូចនោះ
cracks are sure to appear
ស្នាមប្រេះប្រាកដជាលេចចេញមក
in our relationship.
នៅក្នុងទំនាក់ទំនងរបស់យើង។
Then should I force her to marry me?
បន្ទាប់មកខ្ញុំគួរតែបង្ខំនាងរៀបការជាមួយខ្ញុំ?
No.
ទេ
I don’t want to pressure her.
ខ្ញុំមិនចង់ដាក់សម្ពាធនាងទេ។
In fact, for me,
តាមពិតសម្រាប់ខ្ញុំ
I just want to be with Jiang Jun.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់នៅជាមួយជាំងមិថុនា។
Whether we get married or not
មិនថាយើងរៀបការរឺអត់
is just a matter of getting that piece of paper,
គឺគ្រាន់តែជាបញ្ហានៃការទទួលក្រដាសនោះ
which will not affect our feelings.
ដែលនឹងមិនប៉ះពាល់ដល់អារម្មណ៍របស់យើង។
Let me ask you,
ខ្ញុំសូមសួរអ្នក
why do people need the marriage license?
ហេតុអ្វីមនុស្សត្រូវការអាជ្ញាប័ណ្ណអាពាហ៍ពិពាហ៍?
If your logic works,
ប្រសិនបើតក្កវិជ្ជារបស់អ្នកដំណើរការ
wouldn’t it be better
តើវាមិនប្រសើរទេឬ?
if the whole world abolished marriage?
បើពិភពលោកទាំងមូលលុបបំបាត់អាពាហ៍ពិពាហ៍?
People are different.
មនុស្សខុសគ្នា។
Jiang Jun and I
ចាងមិថុនានិងខ្ញុំ
just don’t need
គ្រាន់តែមិនត្រូវការ
a marriage license to bind us.
អាជ្ញាប័ណ្ណអាពាហ៍ពិពាហ៍ដើម្បីចងពួកយើង។
To put it bluntly,
ដើម្បីនិយាយដោយត្រង់ ៗ
you’re just a wimp.
អ្នកគ្រាន់តែជាការមើលឃើញមួយ។
I’m a wimp?
ខ្ញុំស្រឡាំងកាំងមែនទេ?
I am resourceful
ខ្ញុំមានធនធាន
and omnipotent. How come I’m a wimp?
និងមហិច្ឆិតា។ ម៉េចខ្ញុំស្រក់ទឹកភ្នែក?
Then ask her to marry you.
បន្ទាប់មកសុំឱ្យនាងរៀបការជាមួយអ្នក។
No.
ទេ
So you are a wimp.
ដូច្នេះអ្នកគឺជាអ្នកមើលឃើញ។
Never mind.
មិន​អី​ទេ។
You science freak and mortal,
អ្នកវិទ្យាសាស្រ្តចម្លែកនិងស្លាប់,
just can’t understand my thoughts.
គ្រាន់តែមិនអាចយល់ពីគំនិតរបស់ខ្ញុំ។
Yuan Shuai.
យានយាន។
It’s been a long time.
វាជាយូរមកហើយ។
Even I understand that
សូម្បីតែខ្ញុំក៏យល់ដែរ
women are such duplicitous creatures.
ស្ត្រីគឺជាសត្វដែលមានលក្ខណៈដូចគ្នា។
Ok?
យល់ព្រម?
You’re such a smart guy.
អ្នកជាមនុស្សឆ្លាតបែបនេះ។
How can you be so stupid
ម៉េចក៏ឯងល្ងង់ម៉្លេះ?
in this matter?
ក្នុងរឿងនេះ?
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
In this matter,
នៅក្នុងបញ្ហានេះ
I’m more experienced.
ខ្ញុំមានបទពិសោធន៍ច្រើនជាង។
I know
ខ្ញុំ​ដឹង
this can’t be put off.
នេះមិនអាចត្រូវបានដាក់ចេញ។
So think it over.
ដូច្នេះគិតវាចប់។
I’ll be there for you, along with Li
ខ្ញុំនឹងនៅទីនោះសម្រាប់អ្នករួមជាមួយលី
and Wealth.
និងទ្រព្យសម្បត្តិ។
We’ll help you.
យើងនឹងជួយអ្នក។
Am I right, Wealth?
តើខ្ញុំត្រឹមត្រូវទេទ្រព្យសម្បត្តិ?
Ok. Let’s go.
យល់ព្រម។ តោះ​ទៅ។
Isn’t it too long
តើវាមិនវែងទេ
since I taught this boy a lesson?
ចាប់តាំងពីខ្ញុំបានបង្រៀនក្មេងប្រុសនេះនូវមេរៀនមួយ?
Proposal?
សំណើរ?
How’s that?
តើ​វា​យ៉ាង​មិច​ដែរ?
Do you feel the power of life?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍ថាអំណាចនៃជីវិតទេ?
Li, you belly doesn’t show a sign yet.
លីអ្នកពោះមិនទាន់បង្ហាញសញ្ញានៅឡើយទេ។
How can I feel it?
តើខ្ញុំអាចមានអារម្មណ៍យ៉ាងណា?
Be serious and feel it.
ធ្ងន់ធ្ងរហើយមានអារម្មណ៍។
How’s that?
តើ​វា​យ៉ាង​មិច​ដែរ?
Is there
តើមានទេ
a divine power?
ជាអំណាចចេស្តា?
Like it?
ចូលចិត្ត​វា?
Then have a child of your own.
បន្ទាប់មកមានកូនផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
That way,
ផ្លូវ​នោះ,
we can arrange their marriage to each other.
យើងអាចរៀបអាពាហ៍ពិពាហ៍ជាមួយគ្នា។
Don’t talk nonsense. We’re not married yet.
កុំនិយាយដោយមិនសមហេតុសមផល។ យើងមិនទាន់រៀបការនៅឡើយទេ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
Yuan Shuai and Xiaochuan are cousins,
យានយាននិងស៊ាវឈួនគឺជាបងប្អូនជីដូនមួយ,
and our children will also be related.
ហើយកូន ៗ របស់យើងក៏នឹងមានទំនាក់ទំនងគ្នាដែរ។
How can we plan their marriage to each other?
តើយើងអាចរៀបចំផែនការរៀបការជាមួយគ្នាយ៉ាងដូចម្តេច?
You are right.
អ្នក​ត្រូវ​ហើយ។
You and Yuan Shuai have been together for so long.
អ្នកនិងយានយានគឺនៅជាមួយគ្នាអស់រយៈពេលជាយូរមកហើយ។
When are you two going to get married?
តើអ្នកទាំងពីរនឹងរៀបការនៅពេលណា?
To be honest,
និយាយដោយស្មោះត្រង់
I haven’t thought about it.
ខ្ញុំមិនបានគិតអំពីវាទេ។
Oh, come on.
អូ!
Do you have to wait until you are old,
តើអ្នកត្រូវរង់ចាំរហូតដល់អ្នកចាស់,
and Yuan Shuai ran away,
និងយន់ស៊ួយបានរត់គេច
don’t you?
មែនទេ?
He won’t.
គាត់នឹងមិន។
Blind confidence is called arrogance.
ទំនុកចិត្តពិការភ្នែកត្រូវបានគេហៅថាភាពក្រអឺតក្រទម។
I have nothing to worry.
ខ្ញុំគ្មានអ្វីត្រូវព្រួយបារម្ភទេ។
If he runs away,
បើគាត់រត់ចោល
I still have you.
ខ្ញុំនៅតែមានអ្នក។
How eloquent you are.
អ្នកពូកែណាស់។
I’m telling you this is serious.
ខ្ញុំប្រាប់អ្នកថារឿងនេះធ្ងន់ធ្ងរ។
I’m not kidding you.
ខ្ញុំមិននិយាយលេងទេ។
It’s not like I won’t get married.
វាមិនដូចជាខ្ញុំនឹងមិនរៀបការទេ។
It’s just that
វាគ្រាន់តែប៉ុណ្ណឹង
he has not asked me to marry him.
គាត់មិនបានសុំខ្ញុំរៀបការជាមួយគាត់ទេ។
Am I going to ask him
តើខ្ញុំនឹងសួរគាត់
when he’s going to propose to me?
នៅពេលដែលគាត់នឹងស្នើសុំមកខ្ញុំ?
Then ask.
បន្ទាប់មកសួរ។
Come on. Who would do that?
ឆាប់​ឡើង។ តើអ្នកណានឹងធ្វើដូច្នេះ?
Me.
ខ្ញុំ។
And then?
ហើយ​បន្ទាប់​មក?
And
និង
when I woke up the next morning,
នៅពេលខ្ញុំភ្ញាក់ឡើងនៅព្រឹកបន្ទាប់
I found a diamond ring on my finger.
ខ្ញុំបានរកឃើញចិញ្ចៀនពេជ្រមួយនៅលើម្រាមដៃរបស់ខ្ញុំ។
Maybe that’s your thing.
ប្រហែលជានោះជារឿងរបស់អ្នក។
Feel it again.
មានអារម្មណ៍ម្តងទៀត។
Getting married?
រៀបការ?
Should I take the initiative and ask him?
តើខ្ញុំគួរផ្តួចផ្តើមគំនិតហើយសួរគាត់ទេ?
Ms. Jiang.
លោកស្រីជៀង។
Ms. Jiang is back.
លោកស្រីជៀងត្រលប់មកវិញហើយ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
It’s good to be back.
វាជាការល្អដែលត្រលប់មកវិញ។
Sure enough, I still don’t want to leave you behind.
ប្រាកដណាស់ខ្ញុំនៅតែមិនចង់ ទុកឲ្យ អ្នកនៅពីក្រោយ។
Welcome home.
ស្វាគមន៍​ការ​មក​ដល់​ផ្ទះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Now that you are back,
ឥឡូវអ្នកត្រលប់មកវិញហើយ
you must set to work at once.
អ្នកត្រូវតែកំណត់ឱ្យធ្វើការនៅពេលតែមួយ។
Let’s go.
តោះ​ទៅ។
I’ll take you to a place you know.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅកន្លែងដែលអ្នកស្គាល់។
There’s one thing that you’ve heard.
មានរឿងមួយដែលអ្នកបាន heard ។
Huanfei Group is planning to buy Shanhui Pictures
ក្រុមហ៊ុន Huanfei Group គ្រោងនឹងទិញក្រុមហ៊ុន Shanhui Pictures
and has made an offer.
ហើយបានផ្តល់ជូន។
Do you think MH
តើអ្នកគិតថា MH
should buy the stock of Shanhui now?
គួរទិញស្តុករបស់សានហួយឥឡូវនេះ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
Shanhui Pictures is now trading at 18 yuan.
ឥឡូវនេះក្រុមហ៊ុន Shanhui Pictures កំពុងធ្វើពាណិជ្ជកម្មក្នុងតម្លៃ ១៨ យ័ន។
If we buy now…
ប្រសិនបើយើងទិញឥឡូវនេះ ...
The most conservative estimation is that
ការប៉ាន់ស្មានអភិរក្សបំផុតគឺថា
there should be an increase of 17 percent.
វាគួរតែមានការកើនឡើង ១៧ ភាគរយ។
If we buy three million shares,
ប្រសិនបើយើងទិញភាគហ៊ុនចំនួន ៣ លាន
we will become the main capital.
យើងនឹងក្លាយជាដើមទុនដ៏សំខាន់។
Ma Yuke, the major shareholder of Shimao Technology,
Ma Yuke ដែលជាម្ចាស់ភាគហ៊ុនធំរបស់ Shimao Technology ។
will become the new chairman of Yangsheng Power.
នឹងក្លាយជាប្រធានថ្មីនៃក្រុមហ៊ុនយ៉ាងស៊ឺរផៅវ័រ។
He is a master investor.
គាត់គឺជាអ្នកវិនិយោគមេ។
If we buy now,
ប្រសិនបើយើងទិញឥឡូវនេះ
earnings per share will exceed HK $442.
ប្រាក់ចំណូលក្នុងមួយហ៊ុននឹងលើស ៤៤២ ដុល្លារហុងកុង។
I don’t think we should buy now.
ខ្ញុំមិនគិតថាយើងគួរតែទិញឥលូវនេះទេ។
Why is that?
ហេតុអ្វីបានជា​អញ្ចឹង?
As far as I know,
តាម​ដែល​ខ្ញុំ​ដឺ​ង,
Shanhui Pictures would be sold
រូបភាព Shanhui នឹងត្រូវដាក់លក់
because of a power struggle among its three founders
ដោយសារតែការតស៊ូអំណាចក្នុងចំណោមស្ថាបនិកទាំងបីរបស់ខ្លួន
that led to three years of falling profits.
ដែលនាំឱ្យមានការធ្លាក់ចុះប្រាក់ចំណេញរយៈពេលបីឆ្នាំ។
So, I suspect this is fake information
ដូច្នេះខ្ញុំសង្ស័យថានេះជាព័ត៌មានក្លែងក្លាយ
intended to boost
មានគោលបំណងដើម្បីជំរុញ
Shanhui Pictures’ stock price.
តម្លៃភាគហ៊ុនរបស់ Shanhui Pictures ។
Ok.
យល់ព្រម។
That’s all for today’s interview.
នោះហើយជាអ្វីទាំងអស់សម្រាប់សំភាសន៍ថ្ងៃនេះ។
The interview result will be sent to you
លទ្ធផលសំភាសន៍នឹងត្រូវបានផ្ញើទៅអ្នក
via a message.
តាមរយៈសារ។
How’s that?
តើ​វា​យ៉ាង​មិច​ដែរ?
Did that make you think of your old times?
តើរឿងនោះធ្វើឱ្យអ្នកគិតពីពេលវេលាចាស់របស់អ្នកទេ?
Yes. It’s…
ត្រូវហើយ។ វាជា ...
Wait!
រង់ចាំ!
The Mayans had a saying that
ពួកម៉ាយានមានប្រសាសន៍ដូច្នេះ
if you want to go back to a place,
ប្រសិនបើអ្នកចង់ត្រឡប់ទៅកន្លែងមួយ,
bury a button there.
កប់ប៊ូតុងមួយនៅទីនោះ។
What is that?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
Does it work?
តើវាដំណើរការទេ?
Anyway, the last person who did this
ទោះយ៉ាងណាមនុស្សចុងក្រោយដែលបានធ្វើបែបនេះ
stayed in MH.
ស្នាក់នៅក្នុង MH ។
Su Chang,
ស៊ូចាង,
the Board…
ក្រុមប្រឹក្សាភិបាល…
Su Chang.
ស៊ូចាង។
Why are you always holding your mobile phone
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតែងតែកាន់ទូរស័ព្ទដៃរបស់អ្នក
and laughing in my office these days?
ហើយសើចនៅការិយាល័យខ្ញុំប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ?
What are you happy about?
តើអ្នកសប្បាយចិត្តអ្វីខ្លះ?
Are you up to something shady?
តើអ្នកឡើងទៅលើអ្វីដែលស្រអាប់ទេ?
You got a woman out there?
អ្នកមានស្ត្រីម្នាក់នៅទីនោះទេ?
Boss, will you stop talking nonsense?
Boss, អ្នកនឹងឈប់និយាយដោយមិនសមហេតុសមផល?
I’m so obsessed with my wife.
ខ្ញុំឈ្លក់វង្វេងនឹងប្រពន្ធខ្ញុំណាស់។
How could I cheat?
តើខ្ញុំអាចបោកបានយ៉ាងដូចម្តេច?
Boss,
Boss,
I forgot to tell you.
ខ្ញុំភ្លេចប្រាប់អ្នក។
I proposed and succeeded!
ខ្ញុំបានស្នើសុំនិងទទួលជោគជ័យ!
No wonder.
កុំឆ្ងល់។
That explains why you are so happy.
នោះពន្យល់ពីមូលហេតុដែលអ្នកសប្បាយចិត្ត។
Well, congratulations.
ជាការប្រសើរណាស់សូមអបអរសាទរ។
Congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
But Boss,
ប៉ុន្តែ Boss,
it’s been a long time since you bought the diamond ring.
វាជាយូរមកហើយចាប់តាំងពីអ្នកបានទិញចិញ្ចៀនពេជ្រ។
Haven’t you proposed to Jiang Jun yet?
តើអ្នកមិនបានស្នើទៅ Jiang Jiang ទេឬ?
Why are you all
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាំងអស់គ្នា
so anxious?
ធុញថប់ណាស់មែនទេ?
You’re more anxious than my mother.
អ្នកបារម្ភច្រើនជាងម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
It’s not that.
វាមិនមែនអញ្ចឹងទេ។
Diamonds don’t have a shelf life,
ពេជ្រមិនមានអាយុកាលធ្នើទេ
but they can get dusty.
ប៉ុន្តែពួកគេអាចធូលីបាន។
You have to be proactive and decisive in this kind of thing!
អ្នកត្រូវតែសកម្មនិងសម្រេចចិត្តក្នុងរឿងប្រភេទនេះ!
Take my Xinxin for example.
យកឧទាហរណ៍ Xinxin របស់ខ្ញុំ។
She always said that she wants to be
នាងតែងតែនិយាយថានាងចង់ក្លាយជា
an independent woman in the new era,
ស្ត្រីឯករាជ្យនៅក្នុងយុគសម័យថ្មី
and that she will never get married
ហើយថានាងនឹងមិនរៀបការទេ
before she has the ability to support herself.
មុនពេលនាងមានសមត្ថភាពទ្រទ្រង់ខ្លួននាង។
But when I proposed
ប៉ុន្តែនៅពេលខ្ញុំស្នើសុំ
and took out the ring,
ហើយយកចិញ្ចៀនចេញ
and before I asked her
ហើយមុនពេលដែលខ្ញុំបានសួរនាង
to marry me,
រៀបការជាមួយខ្ញុំ
she nodded her head wildly.
នាងងក់ក្បាលយ៉ាងខ្លាំង។
Really?
ពិតឬ?
Really.
ពិតជា។
I’ll tell you what.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកពីអ្វី។
I tried,
ខ្ញុំ​បាន​ព្យាយាម,
but failed.
ប៉ុន្តែបានបរាជ័យ។
Failed.
បានបរាជ័យ។
She… She…
នាង…នាង…
She turned you down?
នាងបានបដិសេធអ្នក?
No.
ទេ
It’s
វាជា
a structural,
រចនាសម្ព័ន្ធ,
accidental,
ចៃដន្យ,
planned,
បានគ្រោងទុក
and causeless failure.
និងការបរាជ័យដោយគ្មានមូលហេតុ។
My dear Boss,
Boss ជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ
you are just unlucky.
អ្នកគ្រាន់តែសំណាង។
You’d better get it done in one vigorous effort.
អ្នកគួរតែធ្វើឱ្យបានល្អប្រសើរនៅក្នុងកិច្ចខិតខំប្រឹងប្រែងខ្លាំងក្លាមួយ។
The old saying makes sense,
ពាក្យចាស់ពោលថាសមហេតុផល
and it works especially well.
ហើយវាដំណើរការល្អជាពិសេស។
In this case,
ក្នុងករណី​នេះ,
you have to pull out all the stops
អ្នកត្រូវតែដកកន្លែងឈប់ទាំងអស់
and get it done.
និងធ្វើឱ្យវារួចរាល់។
What kind of things haven’t you experienced?
តើអ្វីទៅជាប្រភេទនៃអ្វីដែលអ្នកមិនបានជួបប្រទះ?
Is there anything else in the world you can’t handle?
តើមានអ្វីផ្សេងទៀតនៅលើពិភពលោកដែលអ្នកមិនអាចដោះស្រាយបានទេ?
This is only about one woman.
នេះមានតែស្ត្រីម្នាក់ប៉ុណ្ណោះ។
You have to try your best
អ្នកត្រូវព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព
and get it done.
និងធ្វើឱ្យវារួចរាល់។
Don’t hesitate.
កុំស្ទាក់ស្ទើរ។
Let’s do it!
តោះ​ធ្វើ​វា!
Do it!
ធ្វើ​វា!
Yuan Shuai
យានយាន
Hello.
សួស្តី។
Honey,
ទឹកឃ្មុំ,
I’m gonna go on a business trip in a sudden.
ខ្ញុំនឹងធ្វើដំណើរអាជីវកម្មមួយរំពេច។
Can you go home and help me pack up?
តើអ្នកអាចទៅផ្ទះហើយជួយខ្ញុំខ្ចប់បានទេ?
After that
បន្ទាប់​ពី​នោះ
we’ll meet in MH.
យើងនឹងជួបគ្នានៅ MH ។
Okay?
យល់ព្រម?
But I still have work to do.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែមានការងារត្រូវធ្វើ។
That’s ok.
មិន​អី​ទេ។
I have asked Su Chang to pick you up.
ខ្ញុំបានស្នើសុំឱ្យស៊ូចូវជ្រើសរើសអ្នក។
It’s not far from our apartment anyway.
ទោះយ៉ាងណាវាមិនឆ្ងាយពីផ្ទះល្វែងរបស់យើងទេ។
It won’t take long.
វានឹងមិនចំណាយពេលយូរទេ។
Ok.
យល់ព្រម។
Hurry up. I have work to do.
ប្រញាប់​ឡើង។ ខ្ញុំមានការងារត្រូវធ្វើ។
Step one finished.
ជំហានទីមួយបានបញ្ចប់។
Here.
នៅទីនេះ។
See if the lights are ok.
មើលថាតើអំពូលមិនអីទេ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Ok.
យល់ព្រម។
Look.
រកមើល។
A little to the left.
បន្តិចទៅខាងឆ្វេង។
A little to the left?
បន្តិចទៅខាងឆ្វេង?
Yes.
ត្រូវហើយ។
Here?
នៅទីនេះ?
Is this ok?
មិនអីទេ?
Ok.
យល់ព្រម។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Step one finished.
ជំហានទីមួយបានបញ្ចប់។
There’s one more.
មានមួយទៀត។
Step two finished.
ជំហានទី ២ បានបញ្ចប់។
Let’s go.
តោះ​ទៅ។
Ok.
យល់ព្រម។
We can go now.
យើងអាចទៅឥឡូវនេះ។
Done.
ធ្វើរួច។
Hello, Qiao Na.
សួស្តី Qiao Na ។
What are you doing, Jiang Jun?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី? Jiang Jun?
Do you know I’m waiting for your file?
តើអ្នកដឹងថាខ្ញុំកំពុងរង់ចាំឯកសាររបស់អ្នកទេ?
I have had the file ready.
ខ្ញុំមានឯកសាររួចរាល់ហើយ។
It’s on my desk.
វាស្ថិតនៅលើតុខ្ញុំ។
But I’m out of the office on something.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅក្រៅការិយាល័យលើអ្វីមួយ។
Please ask Chen Yicheng to pick it up from my office.
សូមលោក Chen Yicheng យកវាពីការិយាល័យខ្ញុំ។
Chen Yicheng and I are out negotiating over a project.
Chen Yicheng និងខ្ញុំកំពុងចរចាគ្នាលើគំរោងមួយ។
Shouldn’t you be doing
អ្នកមិនគួរធ្វើទេ
your job right now?
ការងាររបស់អ្នកឥឡូវនេះ?
Are you a little complacent?
តើអ្នកមិនពេញចិត្តតិចតួចទេ?
I’ll give you an address.
ខ្ញុំនឹងផ្ដល់ឱ្យអ្នកនូវអាសយដ្ឋានមួយ។
Get it to me in 30 minutes.
យកវាមកខ្ញុំក្នុងរយៈពេល 30 នាទី។
Ok.
យល់ព្រម។
Su Chang,
ស៊ូចាង,
I left something in the office.
ខ្ញុំបានទុកអ្វីមួយនៅក្នុងការិយាល័យ។
Could you turn around and go back to the office
តើអ្នកអាចវិលត្រលប់ទៅការិយាល័យវិញបានទេ
and then drive me home?
ហើយបន្ទាប់មកដេញខ្ញុំទៅផ្ទះវិញ?
Ok.
យល់ព្រម។
Boss,
Boss,
it’s up to you now.
វាស្រេចលើអ្នកឥឡូវនេះ។
I’m going to propose.
ខ្ញុំនឹងស្នើ។
Honey.
ទឹកឃ្មុំ។
Today, I prepared an after-dinner cake
ថ្ងៃនេះខ្ញុំបានរៀបចំនំខេកបន្ទាប់ពីអាហារពេលល្ងាច
specially for you.
ជាពិសេស​សំរាប់​អ្នក។
Are you crazy? A cake at night?
តើអ្នកឆ្កួតទេ? នំនៅពេលយប់?
Do you want me to get fat?
តើអ្នកចង់អោយខ្ញុំធាត់ទេ?
I’m full.
ខ្ញុំពេញហើយ។
-Wash the dishes. -No.
-លាងចាន។ ទេ។
Why don’t you have a try?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនសាកល្បង?
I made it specially for you.
ខ្ញុំបានបង្កើតវាយ៉ាងពិសេសសម្រាប់អ្នក។
The first time,
លើកដំបូង,
I failed.
ខ្ញុំ​បរាជ័យ​ហើយ។
This is the second proposal.
នេះជាសំណើលើកទី ២ ។
The second time.
លើកទី ២ ។
I must succeed.
ខ្ញុំត្រូវតែជោគជ័យ។
Come on!
ឆាប់​ឡើង!
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
The second time,
លើកទី ២
I failed.
ខ្ញុំ​បរាជ័យ​ហើយ។
This is the third time.
នេះជាលើកទីបីហើយ។
I must succeed.
ខ្ញុំត្រូវតែជោគជ័យ។
Come on!
ឆាប់​ឡើង!
Jiang Jun.
ជាំងមិថុនា។
Can you help me find out
តើអ្នកអាចជួយខ្ញុំរកឃើញទេ
what this word means?
តើពាក្យនេះមានន័យដូចម្តេច?
I’ve been looking up for hours, but I can’t find it.
ខ្ញុំបានរកមើលរាប់ម៉ោងប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចរកវាឃើញទេ។
I think I lost my contact lenses.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំបានបាត់បង់កែវភ្នែក។
I’m going to the bathroom.
ខ្ញុំទៅបន្ទប់ទឹក។
No.
ទេ
When did you start to wear contact lenses?
តើនៅពេលណាដែលអ្នកចាប់ផ្តើមពាក់វ៉ែនតាទំនាក់ទំនង?
The third time,
លើកទី ៣
I failed.
ខ្ញុំ​បរាជ័យ​ហើយ។
Wealth,
ទ្រព្យសម្បត្តិ,
come here.
មក​នេះ។
I’m telling you,
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក
your mom
ម៉ាក់​របស់​អ្នក
is very careless.
គឺជាការធ្វេសប្រហែសខ្លាំងណាស់។
Now
ឥឡូវ​នេះ
it’s unlikely
វាមិនទំនងទេ
to surprise her.
ធ្វើឱ្យនាងភ្ញាក់ផ្អើល។
Let’s use the old-fashioned way.
តោះប្រើវិធីចាស់។
This time,
ពេលនេះ,
I’m counting on you.
ខ្ញុំ​កំពុង​ពឹងផ្អែក​លើ​អ្នក។
Counting on you. Ok?
ពឹងផ្អែកលើអ្នក។ យល់ព្រម?
Jiang Jun,
ជាំងមិថុនា,
no matter how many times
មិនថាប៉ុន្មានដង
I have to try,
ខ្ញុំត្រូវតែព្យាយាម
I must marry you.
ខ្ញុំត្រូវតែរៀបការជាមួយអ្នក។
Must!
ត្រូវតែ!
Come here, Wealth.
មកទីនេះទ្រព្យសម្បត្តិ។
See?
ឃើញទេ?
The ring.
ចិញ្ចៀន។
Go, Wealth!
ទៅទ្រព្យសម្បត្តិ!
Go!
ទៅ!
Wealth.
ទ្រព្យសម្បត្តិ។
Wealth,
ទ្រព្យសម្បត្តិ,
you look so beautiful today.
អ្នកមើលទៅស្រស់ស្អាតណាស់ថ្ងៃនេះ។
Jiang Jun,
ជាំងមិថុនា,
we once missed each other for ten years
យើងធ្លាប់នឹកគ្នាអស់រយៈពេល ១០ ឆ្នាំ
because of a misunderstanding.
ដោយសារតែការយល់ច្រឡំមួយ។
In the ten years,
ក្នុងរយៈពេល ១០ ឆ្នាំ
I could only miss you.
ខ្ញុំអាចនឹកអ្នកបាន។
It felt like my life was incredibly long.
វាមានអារម្មណ៍ថាជីវិតរបស់ខ្ញុំគឺយូរអង្វែងមិនគួរឱ្យជឿ។
But with you,
ប៉ុន្តែជាមួយអ្នក
I feel that
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា
my life is short,
ជីវិតខ្ញុំខ្លីណាស់
so that I’m afraid
ដូច្នេះខ្ញុំខ្លាច
we don’t have time
យើងមិនមានពេលវេលាទេ
to do all the things
ធ្វើអ្វីៗទាំងអស់
we want to do.
យើងចង់ធ្វើ។
If
បើ
I have the honor
ខ្ញុំមានកិត្តិយស
to be your lawful husband in this life,
ធ្វើជាប្តីស្របច្បាប់របស់អ្នកក្នុងជីវិតនេះ
I will
ខ្ញុំ​នឹង
spare no effort to
ទុកឱ្យគ្មានការខិតខំប្រឹងប្រែងដើម្បី
protect you,
ការពារអ្នក
dote on you
ដាក់លើអ្នក
and love you
និងស្រឡាញ់អ្នក
for the rest of my life.
អស់មួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
Go.
ទៅ។
Jiang Jun,
ជាំងមិថុនា,
I love you.
ខ្ញុំ​ស្រលាញ់​អ្នក។
Will you marry me?
តើអ្នកនឹងរៀបការជាមួយខ្ញុំទេ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
Should I get out of the way?
តើខ្ញុំគួរតែចេញពីផ្លូវមែនទេ?
Boss,
Boss,
congratulations on your proposal!
សូមអបអរសាទរចំពោះសំណើរបស់អ្នក!
Jiang Jun, I wish you every happiness!
Jiang Jun ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នកមានសុភមង្គលទាំងអស់!
What’s this?
ស្អី​គេ​ហ្នឹង?
This is
នេះ​គឺជា
a lifetime pledge.
ការសន្យាពេញមួយជីវិត។
This is an agreement.
នេះគឺជាកិច្ចព្រមព្រៀង។
Once you sign it,
នៅពេលដែលអ្នកចុះហត្ថលេខាលើវា
you’ll never be able to leave me
អ្នកនឹងមិនអាចចាកចេញពីខ្ញុំបានទេ
for the rest of your life.
ពេញមួយជីវិតរបស់អ្នក។
Yuan Shuai Jiang Jun
យន់ស៊ួយជាំងមិថុនា
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
there’s one more.
នៅមានមួយទៀត។
This
នេះ
is a private equity agreement
គឺជាកិច្ចព្រមព្រៀងសមធម៌ឯកជន
registered in your name.
បានចុះឈ្មោះនៅក្នុងឈ្មោះរបស់អ្នក។
I’ve thought it over.
ខ្ញុំបានគិតហើយ។
If you don’t want to
ប្រសិនបើអ្នកមិនចង់
work in the investment bank in the future,
ធ្វើការនៅក្នុងធនាគារវិនិយោគនាពេលអនាគត
just give me a word
គ្រាន់តែផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវពាក្យមួយ
and I will resign with you immediately.
ហើយខ្ញុំនឹងលាឈប់ជាមួយអ្នកភ្លាមៗ។
Then we can set up a small company
បន្ទាប់មកយើងអាចបង្កើតក្រុមហ៊ុនតូចមួយ
of our own together.
នៃរបស់យើងផ្ទាល់។
You
អ្នក
will be the boss.
នឹងក្លាយជាចៅហ្វាយ។
You go earn money
អ្នកទៅរកប្រាក់
and keep me at home.
ហើយទុកខ្ញុំនៅផ្ទះ។
You’re dreaming.
អ្នកកំពុងសុបិន។
You want me to work for you?
អ្នកចង់អោយខ្ញុំធ្វើការអោយអ្នកទេ?
All the money you make in the future will be mine.
លុយទាំងអស់ដែលអ្នករកបាននាពេលអនាគតនឹងជារបស់ខ្ញុំ។
You’re all mine.
អ្នកទាំងអស់គ្នាជារបស់ខ្ញុំ។
Ok, ok.
យល់ព្រមយល់ព្រម។
I’m all yours.
ខ្ញុំទាំងអស់ជារបស់អ្នក។
Here.
នៅទីនេះ។
Party A: Jiang Jun
ពិធីជប់លៀង A: ជៀងមិថុនា
Ok.
យល់ព្រម។
I envy you.
ខ្ញុំច្រណែននឹងអ្នក។
Congratulations!
សូមអបអរសាទរ!
Congratulations, Ms. Jiang.
សូមអបអរសាទរលោកស្រីជៀង។
You are here, too.
អ្នកក៏នៅទីនេះដែរ។
Congratulations!
សូមអបអរសាទរ!
It’s been a while, Linda.
បានមួយរយៈលីនដា។
It’s been a while.
បានមួយរយៈហើយ។
I’m here to deliver flowers.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីចែកចាយផ្កា។
Thanks.
សូមអរគុណ។
Congratulations!
សូមអបអរសាទរ!
I made it!
ខ្ញុំបានធ្វើវា!
It’s good to see you happy.
ល្អដែលឃើញអ្នកសប្បាយចិត្ត។
Silly girl,
ស្រីល្ងង់
both of us are happy.
ពួកយើងទាំងពីរសប្បាយចិត្ត។
You still call her Jun?
អ្នកនៅតែហៅនាងមិថុនា?
She is your sister-in-law now.
នាងគឺជាបងថ្លៃស្រីរបស់អ្នកឥឡូវនេះ។
No!
ទេ!
I’ll just call her Jun.
ខ្ញុំនឹងហៅនាងមិថុនា។
Jun.
មិថុនា
Yuan Shuai.
យានយាន។
Please
សូម
take good care of Jun
ថែរក្សា Jun
and protect her.
និងការពារនាង។
Otherwise, even if you are Xiaochuan’s cousin,
បើមិនដូច្នោះទេសូម្បីតែអ្នកជាបងប្អូនជីដូនមួយរបស់ Xiaochuan ក៏ដោយ
I will not forgive you.
ខ្ញុំនឹងមិនអត់ទោសឱ្យអ្នកទេ។
You can rest assured.
អ្នកអាចសម្រាកបានធានា។
And you’d also
ហើយអ្នកក៏ចង់ដែរ
take good care of Xiaochuan.
ថែរក្សា Xiaochuan ឱ្យបានល្អ។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Don’t cry.
កុំយំ។
Come here.
មក​នេះ។
It’s half an hour to half past five.
វាកន្លះម៉ោងទៅកន្លះកន្លះ។
People who work in the investment bank
មនុស្សដែលធ្វើការនៅក្នុងធនាគារវិនិយោគ
are particularly keen to use their time.
ជាពិសេសចង់ប្រើពេលវេលារបស់ពួកគេ។
I’ve already done the math.
ខ្ញុំបានធ្វើគណិតវិទ្យារួចហើយ។
If we rush to the Civil Affairs Bureau right now,
ប្រសិនបើយើងប្រញាប់ទៅការិយាល័យកិច្ចការស៊ីវិលឥឡូវនេះ
we might be able to
យើងប្រហែលជាអាច
get our marriage licenses today.
ទទួលបានអាជ្ញាប័ណ្ណអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់យើងនៅថ្ងៃនេះ។
But
ប៉ុន្តែ
my household register is still with my mother.
ការចុះបញ្ជីគ្រួសាររបស់ខ្ញុំនៅតែនៅជាមួយម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
See?
ឃើញទេ?
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
Household Register
ចុះឈ្មោះគ្រួសារតើនេះជាអ្វី?
I never fight a war without a chance to win.
ខ្ញុំមិនដែលធ្វើសង្គ្រាមដោយគ្មានឱកាសឈ្នះនោះទេ។
How did you get it?
តើអ្នកបានទទួលវាដោយរបៀបណា?
Your mother gave it to me
ម្តាយរបស់អ្នកបានឱ្យវាមកខ្ញុំ
the first time I went to your house.
ជាលើកដំបូងដែលខ្ញុំបានទៅផ្ទះរបស់អ្នក។
I…
ខ្ញុំ…
You…
អ្នក…
So, what are you waiting for? Let’s go.
ដូច្នេះតើអ្នកកំពុងរង់ចាំអ្វី? តោះ​ទៅ។
One last thing.
រឿងចុងក្រោយ។
Here.
នៅទីនេះ។
Let’s go.
តោះ​ទៅ។
Let’s go!
តោះ​ទៅ!
National emblem witnesses legal marriages.
អ្នកតំណាងជាតិបង្ហាញពីអាពាហ៍ពិពាហ៍ស្របច្បាប់។
After this,
បន្ទាប់ពីនេះនិមិត្តសញ្ញាជាតិធ្វើជាសាក្សីអំពីអាពាហ៍ពិពាហ៍ស្របច្បាប់។
we’re a real couple. National emblem witnesses legal marriages.
យើងជាគូពិតប្រាកដ។ អ្នកតំណាងជាតិបង្ហាញពីអាពាហ៍ពិពាហ៍ស្របច្បាប់។
Then what am I to you?
បន្ទាប់មកខ្ញុំជាអ្វីទៅអ្នក?
My husband.
ប្តី​របស់ខ្ញុំ។
I can’t hear you.
ខ្ញុំមិនអាចស្តាប់អ្នកបានទេ។
My wife.
ប្រពន្ធ​របស់ខ្ញុំ។
Look at you.
រកមើលអ្នក។
Do you want the pictures or not?
តើអ្នកចង់បានរូបភាពរឺអត់?
Yes.
ត្រូវហើយ។
You’ll be husband and wife after this.
អ្នកនឹងក្លាយជាប្តីប្រពន្ធបន្ទាប់ពីរឿងនេះ។
Sorry.
សុំទោស។
Okay, look here!
មិនអីទេមើលនៅទីនេះ!
One, two, three!
មួយ​ពីរ​បី!
Household Register
ចុះឈ្មោះគ្រួសារ
We are married.
យើងរៀបការហើយ។
Hello. I’ll pay the bill.
សួស្តី។ ខ្ញុំនឹងបង់វិក័យប័ត្រ។
Ok.
យល់ព្រម។
Well,
មែនហើយ
thirty-two yuan.
សាមសិបពីរយន់។
Ok.
យល់ព្រម។
Sorry.
សុំទោស។
I forgot my wallet.
ខ្ញុំភ្លេចកាបូបរបស់ខ្ញុំ។
I’ll use WeChat for the payment.
ខ្ញុំនឹងប្រើ WeChat សម្រាប់ការទូទាត់។
Ok.
យល់ព្រម។
Ok. Scan it.
យល់ព្រម។ ស្កេនវា។
Pay to a personal account.
បង់ទៅគណនីផ្ទាល់ខ្លួន។
Your name is Si Ling (Commander)?
ឈ្មោះរបស់អ្នកគឺស៊ីលីង (មេបញ្ជាការ)?
Si Ling.
ស៊ីលីង។
Si Ling
ស៊ីលីង
What’s wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
I just suddenly thought of two friends,
ខ្ញុំទើបតែគិតពីមិត្តពីរនាក់
one named Jiang Jun (General) and the other named Yuan Shuai (Marshal).
មួយមានឈ្មោះថាចាងមិថុនា (ទូទៅ) និងម្នាក់ទៀតឈ្មោះយានយាន (សេនាប្រមុខ) ។
And then I met you, the Commander today.
ហើយបន្ទាប់មកខ្ញុំបានជួបអ្នកមេបញ្ជាការនៅថ្ងៃនេះ។
Done.
ធ្វើរួច។
Your rice noodles are delicious. Thank you.
មីរបស់អ្នកគឺឆ្ងាញ់។ សូមអរគុណ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Jia Yuanji.
ចាយយាន។
What’s up?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
There’s something I want to tell you.
មានអ្វីដែលខ្ញុំចង់ប្រាប់អ្នក។
Can I not listen?
ខ្ញុំមិនអាចស្តាប់បានទេ?
You even don’t want to hear it before I say it?
អ្នកក៏មិនចង់លឺមុនពេលខ្ញុំនិយាយដែរឬទេ?
Because every time you look like this,
ពីព្រោះរាល់ពេលដែលអ្នកមើលទៅដូចនេះ
nothing good will happen.
គ្មានអ្វីដែលល្អនឹងកើតឡើងទេ។
Are you sure you don’t want to hear it?
តើអ្នកប្រាកដជាមិនចង់ it ទេឬ?
No, I want to hear it.
ទេខ្ញុំចង់លឺវា។
No matter what you’ll say,
ទោះអ្នកនិយាយអ្វីក៏ដោយ
I’ll be with you for my whole life.
ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នកពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
It has to be you.
វា​ត្រូវតែ​ជា​អ្នក។
I’ve been feeling unwell lately
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមិនស្រួលខ្លួននាពេលថ្មីៗនេះ
and don’t want to drive.
ហើយមិនចង់បើកឡាន។
I want you to help me find a driver
ខ្ញុំចង់អោយអ្នកជួយខ្ញុំរកអ្នកបើកបរ
to pick me up and drive me to work every day.
ទៅយកខ្ញុំហើយជំរុញឱ្យខ្ញុំទៅធ្វើការរាល់ថ្ងៃ។
That’s all?
អស់ហើយ?
That’s all.
អស់ហើយ។
It’s not a big deal.
វា​មិនមែន​ជា​រឿង​ធំដុំ​ទេ។
Don’t worry.
កុំបារម្ភ។
I’m sure I’ll find you the best driver.
ខ្ញុំប្រាកដថាខ្ញុំនឹងរកឃើញអ្នកបើកបរល្អបំផុត។
Don’t you think about
តើអ្នកមិនគិតពី
what I mean by that?
តើខ្ញុំចង់មានន័យអ្វីដោយនោះ?
Think about?
គិត​ពី?
You are usually good at taking the hint.
ជាធម្មតាអ្នកពូកែចាប់យកតម្រុយ។
Why are you so stupid today?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកល្ងង់ខ្លៅថ្ងៃនេះ?
You mean…
អ្នក​មានន័យថា…
You want me to be your driver and drive you to and from work?
អ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំធ្វើជាអ្នកបើកបររបស់អ្នកហើយជំរុញឱ្យអ្នកទៅនិងមកពីកន្លែងធ្វើការ?
I
ខ្ញុំ
didn’t say that.
មិនបាននិយាយនោះទេ។
That’s what you mean!
នោះហើយជាអ្វីដែលអ្នកចង់និយាយ!
That’s exactly what you mean!
នោះពិតជាអ្វីដែលអ្នកចង់និយាយមែន!
Pick up a rose and give it to the one you love.
រើសយកផ្កាកុលាបមួយហើយប្រគល់ឱ្យអ្នកដែលអ្នកស្រឡាញ់។
Fu Flower
ផ្កាហ្វូ
Honey,
ទឹកឃ្មុំ,
have you ever thought about
តើអ្នកធ្លាប់គិតទេ
what our baby’s name will be?
តើឈ្មោះរបស់ទារកយើងនឹងជាអ្វី?
I’ve been thinking about this
ខ្ញុំបានគិតអំពីរឿងនេះ
for a long time.
អស់រយៈពេលជាយូរមកហើយ។
What do you have?
តើ​អ្នក​មាន​អ្វី?
Well.
ល្អ។
How about Li Technology?
តើធ្វើដូចម្តេចអំពីលីបច្ចេកវិទ្យា?
Be serious.
ធ្ងន់ធ្ងរ។
Then,
បន្ទាប់មក
how about Li World?
តើធ្វើដូចម្តេចអំពីលីពិភពលោក?
You…
អ្នក…
It’s not unacceptable.
វាមិនអាចទទួលយកបានទេ។
I just wonder
ខ្ញុំគ្រាន់តែឆ្ងល់
if you could get a little further
ប្រសិនបើអ្នកអាចទទួលបានបន្តិចបន្ថែមទៀត
away from your West World.
ឆ្ងាយពីពិភពលោកខាងលិចរបស់អ្នក។
This one is not ok?
មួយនេះមិនអីទេ?
Then do you want Yuan Shuai’s advice?
បន្ទាប់មកតើអ្នកចង់បានដំបូន្មានរបស់យានយានទេ?
What is
តើអ្វីទៅ
his advice?
ដំបូន្មានរបស់គាត់?
He suggested that
លោកបានស្នើថា
the name of our child be
ឈ្មោះកូន ៗ របស់យើង
Li Xiaochuan · Xu Li · The Crystallization of Love.
Li Xiaochuan · Xu Li Cry គ្រីស្តាល់នៃសេចក្តីស្រឡាញ់។
What the hell?
តើនរកអ្វី?
If his son is named
ប្រសិនបើកូនប្រុសរបស់គាត់មានឈ្មោះ
Yuan Shuai · Jiang Jun’s · Chess Board,
ក្រុមប្រឹក្សាអុករបស់ចូនជូ hes ជុងមិថុនា,
I will agree.
ខ្ញុំនឹងយល់ព្រម។
How about Li MIHOO (Muddle-headed)?
តើធ្វើដូចម្តេចអំពីលីម៉ីអាយ (មេមូដាប់ប៊ល)?
You are the one who is muddle-headed.
អ្នកគឺជាមនុស្សម្នាក់ដែលមានភក់ជ្រាំ។
Then do you want this facial mask?
បន្ទាប់មកតើអ្នកចង់បានរបាំងមុខនេះទេ?
MIHOO
MIHOO
I can have this facial mask.
ខ្ញុំអាចមានរបាំងមុខនេះ។
But as for the name of our child,
ប៉ុន្តែសម្រាប់ឈ្មោះកូនរបស់យើង
you have to give it a second thought,
អ្នកត្រូវផ្តល់គំនិតទីពីរ
West World
ពិភពខាងលិច
until I’m satisfied.
រហូតដល់ខ្ញុំពេញចិត្ត។ ពិភពខាងលិច
How about Li Hack Wifi,
តើលីលីវ៉ាយហ្វាយ Hack
or Li Convenience Store?
ឬលីភាពងាយស្រួលលី?
Li Xiaochuan,
លីស៊ាវឈួន
be serious!
ធ្ងន់ធ្ងរ!
To pick a name
ដើម្បីរើសយកឈ្មោះ
-is really hard!
ពិតជាពិបាកណាស់! ពិតជាពិបាកណាស់!
What’s wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
What’s wrong? What’s wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី? មាន​បញ្ហា​អ្វី?
What’s wrong? What’s wrong? What’s wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី? មាន​បញ្ហា​អ្វី? មាន​បញ្ហា​អ្វី?
I’m pregnant.
ខ្ញុំ​មានផ្ទៃពោះ។
I’m going to be a father?
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាឪពុក?
I’m going to be a father!
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាឪពុក!
You’re going to be a father.
អ្នកនឹងក្លាយជាឪពុក។
So what are we going to name the baby?
ដូច្នេះអ្វីដែលយើងនឹងដាក់ឈ្មោះទារក?
What are we going to name the baby?
តើយើងនឹងដាក់ឈ្មោះអ្វីឱ្យទារក?
What’s your suggestion?
តើអ្នកមានយោបល់អ្វី?
Household Register
ចុះឈ្មោះគ្រួសារ
What?
អ្វី?
Won’t admit your failure?
នឹងមិនទទួលស្គាល់ការបរាជ័យរបស់អ្នកទេ?
Looking for trouble?
កំពុងស្វែងរកបញ្ហា?
How come I failed?
តើខ្ញុំបរាជ័យយ៉ាងដូចម្តេច?
Want to fight?
ចង់ប្រយុទ្ធទេ?
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
I have already reported to the teacher.
ខ្ញុំបានរាយការណ៍ទៅគ្រូរួចហើយ។
Little girl,
ក្មេងស្រី​តូច,
what makes you think you have a say?
តើអ្វីដែលធ្វើអោយអ្នកគិតថាអ្នកមានសំដី?
-What are you doing here? -Mind your own business!
-តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ? -គិតតែ​រឿង​ខ្លួនឯង​ទៅ!
Believe it or not, I’ll hit you!
ជឿឬមិនជឿខ្ញុំនឹងវាយអ្នក!
Bullying a girl?
សម្លុតក្មេងស្រី?
-Then what? I wanna bully her. -What’s wrong?
-បន្ទាប់​មក​អ្វី​ទៀត? ខ្ញុំចង់សម្លុតនាង។ -មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Stop!
ឈប់!
Yuan Shuai.
យានយាន។
Stop! Leave me alone!
ឈប់! ទុក​អោយ​ខ្ញុំ​នៅ​ម្នាក់ឯង​បាន​ហើយ!
Dean!
ព្រឹទ្ធបុរស!